## 目录

- [引言：迈向更严谨的因果推断](./Introduction_zh.md)

- [第一部分 无模型的因果推断](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/)

- [1 因果效应的定义](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/01_第_1_章_因果效应的定义（Chapter_1_A_DEFINITION_OF_CAUSAL_EFFECT）.md)
  - 1.1 个体因果效应
  - 1.2 平均因果效应
  - 1.3 因果效应的度量
  - 1.4 随机变异
  - 1.5 因果关系与关联关系

- [2 随机化实验](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/02_第_2_章_随机实验（RANDOMIZED_EXPERIMENTS）.md)
  - 2.1 随机化
  - 2.2 条件随机化
  - 2.3 标准化
  - 2.4 逆概率加权

- [3 观察性研究](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/03_第_3_章_观察性研究（OBSERVATIONAL_STUDIES）.md)
  - 3.1 可识别性条件
  - 3.2 可交换性
  - 3.3 积极性
  - 3.4 一致性：首先，定义反事实结局
  - 3.5 一致性：其次，将反事实与观测数据关联
  - 3.6 目标试验

- [4 效应修饰](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/04_第_4_章_效应修饰（Effect_Modification）.md)
  - 4.1 治疗效应的异质性
  - 4.2 通过分层识别效应修饰
  - 4.3 为何关注效应修饰
  - 4.4 分层作为一种调整形式
  - 4.5 匹配作为另一种调整形式
  - 4.6 效应修饰与调整方法

- [5 交互作用](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/05_第_5_章_交互作用（Interaction）.md)
  - 5.1 交互作用需要联合干预
  - 5.2 识别交互作用
  - 5.3 反事实响应类型与交互作用
  - 5.4 充分病因
  - 5.5 充分病因交互作用
  - 5.6 反事实还是充分-组分病因？

- [6 因果效应的图形表示](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/06_第_6_章_因果效应的图形化表示（GRAPHICAL_REPRESENTATION_OF_CAUSAL_EFFECTS）.md)
  - 6.1 因果图
  - 6.2 因果图与边际独立性
  - 6.3 因果图与条件独立性
  - 6.4 因果图中的积极性与一致性
  - 6.5 偏倚的结构分类
  - 6.6 效应修饰的结构

- [7 混杂](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/07_第_7_章_混杂（CONFOUNDING）.md)
  - 7.1 混杂的结构
  - 7.2 混杂与可交换性
  - 7.3 混杂与后门准则
  - 7.4 混杂与混杂因素
  - 7.5 单世界干预图
  - 7.6 混杂调整

- [8 选择偏倚](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/08_第_8_章_选择偏倚.md)
  - 8.1 选择偏倚的结构
  - 8.2 选择偏倚的例子
  - 8.3 选择偏倚与混杂
  - 8.4 选择偏倚与删失
  - 8.5 如何调整选择偏倚
  - 8.6 无偏倚的选择

- [9 测量偏倚与“非因果”图](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/09_第_9_章_测量偏倚与“非因果”图（Chapter_9_MEASUREMENT_BIAS_AND_“NONCAUSAL”_DIAGRAMS）.md)
  - 9.1 测量误差
  - 9.2 测量误差的结构
  - 9.3 测量错误的混杂因素与碰撞变量
  - 9.4 没有测量错误变量的因果图？
  - 9.5 许多提出的因果图包含非因果箭头
  - 9.6 许多提出的图包含非因果箭头重要吗？

- [10 随机变异](./zh/1_第一部分_无模型因果推断/10_第_10_章_随机变异性（RANDOM_VARIABILITY）.md)
  - 10.1 识别与估计
  - 10.2 因果效应的估计
  - 10.3 超总体迷思
  - 10.4 条件性“原则”
  - 10.5 维数灾难

- [第二部分 基于模型的因果推断](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/)

- [11 为何建模？](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/11_第_11_章_为何需要模型？（WHY_MODEL_）.md)
  - 11.1 数据不能自我言说
  - 11.2 条件均值的参数估计量
  - 11.3 条件均值的非参数估计量
  - 11.4 平滑
  - 11.5 偏差-方差权衡

- [12 IP加权与边际结构模型](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/12_第_12_章_IP_加权和边际结构模型（IP_Weighting_and_Marginal_Structural_Models）.md)
  - 12.1 因果问题
  - 12.2 通过建模估计IP权重
  - 12.3 稳定化IP权重
  - 12.4 边际结构模型
  - 12.5 效应修饰与边际结构模型
  - 12.6 删失与缺失数据

- [13 标准化与参数g公式](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/13_第_13_章_标准化与参数化的_G_公式（Standardization_and_the_Parametric_G-Formula）.md)
  - 13.1 标准化作为IP加权的替代方案
  - 13.2 通过建模估计平均结局
  - 13.3 将平均结局标准化至混杂因素分布
  - 13.4 IP加权还是标准化？
  - 13.5 我们对自己的估计有多认真？

- [14 结构嵌套模型的G估计](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/14_第_14_章_结构嵌套模型的_G-估计（G-ESTIMATION_OF_STRUCTURAL_NESTED_MODELS）.md)
  - 14.1 重新审视因果问题
  - 14.2 重新审视可交换性
  - 14.3 结构嵌套均值模型
  - 14.4 秩保持
  - 14.5 G估计
  - 14.6 具有两个或更多参数的结构嵌套模型

- [15 结局回归与倾向性评分](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/15_第_15_章_结果回归与倾向性评分（Outcome_Regression_and_Propensity_Scores）.md)
  - 15.1 结局回归
  - 15.2 倾向性评分
  - 15.3 倾向性分层与标准化
  - 15.4 倾向性匹配
  - 15.5 倾向性模型、结构模型、预测模型

- [16 工具变量估计](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/16_第_16_章_工具变量估计（Instrumental_Variable_Estimation）.md)
  - 16.1 三个工具条件
  - 16.2 通常的IV估计量
  - 16.3 第四个识别条件：同质性
  - 16.4 替代的第四个条件：单调性
  - 16.5 重新审视三个工具条件
  - 16.6 工具变量估计与其他方法

- [17 因果生存分析](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/17_第_17_章_因果生存分析（Causal_Survival_Analysis）.md)
  - 17.1 风险与危险度
  - 17.2 从危险度到风险
  - 17.3 为何删失很重要
  - 17.4 边际结构模型的IP加权
  - 17.5 参数g公式
  - 17.6 结构嵌套模型的G估计

- [18 变量选择与高维数据](./zh/2_第二部分_基于模型的因果推断/18_第_18_章_变量选择与高维数据（VARIABLE_SELECTION_AND_HIGH-DIMENSIONAL_DATA）.md)
  - 18.1 变量选择的不同目标
  - 18.2 引入或放大偏倚的变量
  - 18.3 因果推断与机器学习
  - 18.4 双重稳健机器学习估计量
  - 18.5 变量选择是一个难题

- [第三部分 时变处理的因果推断](./zh/3_第三部分_时变治疗的因果推断/)

- [19 时变处理](./zh/3_第三部分_时变治疗的因果推断/19_第_19_章_时变治疗（Chapter_19_TIME-VARYING_TREATMENTS）.md)
  - 19.1 时变处理的因果效应
  - 19.2 处理策略
  - 19.3 序贯随机化实验
  - 19.4 序贯可交换性
  - 19.5 在部分而非全部处理策略下的可识别性
  - 19.6 时变混杂与时变混杂因素

- [20 处理-混杂反馈](./zh/3_第三部分_时变治疗的因果推断/20_第_20_章_治疗-混杂反馈（TREATMENT-CONFOUNDER_FEEDBACK）.md)
  - 20.1 处理-混杂反馈的要素
  - 20.2 传统方法的偏倚
  - 20.3 传统方法为何失败
  - 20.4 为何传统方法无法修复
  - 20.5 调整既往处理

- [21 时变处理的G方法](./zh/3_第三部分_时变治疗的因果推断/21_第_21_章_时变治疗的_G-方法（G-METHODS_FOR_TIME-VARYING_TREATMENTS）.md)
  - 21.1 时变处理的g公式
  - 21.2 时变处理的IP加权
  - 21.3 时变处理的双重稳健估计量
  - 21.4 时变处理的G估计
  - 21.5 删失是一种时变处理
  - 21.6 大g公式

- [22 目标试验模拟](./zh/3_第三部分_时变治疗的因果推断/22_第_22_章_目标试验模拟（TARGET_TRIAL_EMULATION）.md)
  - 22.1 意向治疗效应与符合方案效应
  - 22.2 具有持续处理策略的目标试验
  - 22.3 模拟具有持续策略的目标试验
  - 22.4 时间零点
  - 22.5 用数据回答“如果……会怎样”问题的统一方法

- [23 因果中介分析](./zh/3_第三部分_时变治疗的因果推断/23_第_23_章_因果中介（CAUSAL_MEDIATION）.md)
  - 23.1 受到攻击的中介分析
  - 23.2 为中介分析辩护
  - 23.3 经验可验证的中介
  - 23.4 干预主义的中介理论

- [参考文献](./References.md)

- 索引
